---
concertTitle: 《安溥 · 時寐》巡迴演唱會 - 合肥場
concertTour: 《安溥 · 時寐》巡迴演唱會
place: 合肥
location: 合肥體育中心體育館
date: 2024-11-09
concertPageSlug: "20241109"
previousSong: Beautiful Woman
nextSong: "!I Still Haven't Found What I'm Looking For"
---
大家請坐，還是你們要站著給我歡呼謝謝我以下的感謝名單呢？

我來講講看我的感謝名單好嗎？我覺得其實這一場我跟每一個臺上的人，然後臺下照顧我們的人，跟今天迎接的你們都讓我很開心，然後所以我想要用一段短短的時間謝謝一路以來在不同的城市陪著我們一起努力，然後總是非常非常照顧我們的工作人員，對，我們這次要謝謝我們的主辦單位好事發生，還有博文娛樂，謝謝他們的照顧，謝謝他們讓我們過得很好，然後我也很想念（沒聽清）他們。然後我要謝謝 ㄩㄢˊ ㄩㄢˊ、ㄧˋ ㄅㄛˊ、ㄑㄧㄢˇ ㄑㄧㄢˇ、兔子、星月、Olivia、ㄇㄥˋ ㄨㄟˇ 還有 ㄘㄨㄥˊ ㄐㄩㄣ，謝謝你們。我要謝謝，謝謝 ㄒㄧㄢˊ ㄐㄩㄣˋ、ㄙ ㄧˋ、ㄒㄩㄝ ㄙㄨㄥ、ㄊㄧㄢˊ ㄊㄧㄢˊ、ㄩㄢˊ ㄍㄤ，謝謝，謝謝你們一路的照顧。我要謝謝我們的周邊，陪伴我們販賣周邊產品非常辛苦，然後卻總是非常盡責，然後對大家也很好的周邊販售的工作人員，我要謝謝 ㄐㄧㄚ ㄩˋ、ㄒㄧㄣ ㄖㄨˊ、ㄧㄚˇ ㄊㄧㄥˊ、ㄧㄝˋ ㄨㄣˊ。謝謝我的經紀公司，我的經紀人小 P，謝謝文博、明道、瑞儀、諾亞，還有我們這次的攝影師 Elmo。謝謝我們在臺上的守護神，謝謝親愛的念勳，然後謝謝志傑跟我們的舞監小堂哥，還有我們的技師 John，謝謝你的照顧。我要謝謝我們非常非常辛苦，然後我非常榮幸他總是願意給我機會讓我可以跟他一起工作，我們今天的外場音控姜北生老師，我們的系統工程師 ㄨㄟˇ ㄇㄧㄥˊ 老師。我們臺上一直照顧我的守護神，我們的內場音控詠均老師。謝謝一路陪伴著我，這樣子也就過了一年多快一年半的日子，然後我彷彿是從一個重新學唱歌，然後重新理解舞臺的人，然後一路走到今天還可以跟你們一起蹦蹦跳跳，然後有一個非常圓滿的段落，所以我要，一直支援我的其實就是我身後的這塊背板跟為了它，所以一開始在設計的時候陪伴我那麼辛苦努力的舞臺設計阿文老師。謝謝我們的燈光設計師 ㄒㄧㄠˇ ㄇㄟˇ，然後還有我們這一次陪伴著我的 ㄉㄚˋ ㄊㄡˊ，還有助理 ㄚ ㄩㄢˊ。然後我要謝謝我們的視覺統籌 Infamous Visual，然後謝謝這次陪我們來的 ㄒㄧㄠˇ ㄒㄧㄚˋ 跟 ㄇㄠˊ ㄕㄨˇ 老師，謝謝他們的夥伴 ㄧㄡˋ ㄅㄧㄢ、ㄇㄧˇ Q、ㄏㄨㄚ ㄏㄨㄚ、ㄕㄢ ㄕㄢ、ㄒㄧㄠˇ ㄌㄩ、ㄅㄛˊ ㄒㄧㄤˊ，謝謝你們。謝謝臺上所有的音樂人跟我一起，謝謝你們。You guys are no one but heros，謝謝謝謝。我要謝謝我們辛苦的導演 ㄒㄧㄠˇ ㄒㄧㄠˇ 跟 ta 的助理 ㄚ ㄐㄩㄢ，謝謝我們辛苦但你們一定非常非常喜歡而且崇拜 ta 可能甚至很感謝 ta 能夠讓你們擷取很多畫面，我們辛苦的導播貞怡姐姐跟她的助理欣妤，謝謝你，謝謝你讓我看見我自己那麼漂亮的樣子。謝謝，謝謝我親愛的化妝師阿紫，然後髮型師 Manda，只有你可以編出大家都在討論的頭髮，真的是太謝謝你了。然後謝謝我們的造型師藍心，謝謝你們一直陪著我。然後，我現在要來謝謝的是我們的舞臺跟音響工程，他們是安徽博文舞美設計工程有限公司，謝謝我們的視訊跟攝影工程 ㄅㄚ ㄉㄨㄣˋ ㄔㄨㄤˋ ㄗㄠˋ，謝謝你們。我也要特別感謝安徽省文化和旅遊廳、合肥市公安局蜀山分局，還有其實今天裡裡外外一直照顧我們的保安、公安、工作人員，然後對，謝謝他們其實就是陪著大家一起聽我講話又唱歌，真的深深深深深深地謝謝你們，謝謝。最後謝謝我們的硬體監督 ㄧㄤˊ ㄧˋ 老師，謝謝我的唱歌老師秀珠老師，這場表演送給你跟李壽全老師，我們的音樂總監李壽全老師。I try all I can。下面這首歌就是李壽全老師特別選給大家的，我很榮幸能夠表演這首歌，這首歌來自於 U2 的 《I Still Haven't Found What I'm Looking For》。