---
concertTitle: 《安溥 · 時寐》巡迴演唱會 - 杭州場
concertTour: 《安溥 · 時寐》巡迴演唱會
place: 杭州
location: 黃龍體育中心體育館
date: 2024-07-06
concertPageSlug: "20240706"
---
請坐，坐，請坐，請上座。

我講個笑話給你們聽讓你們慢慢地那個好不好？慢慢地緩下來。

你們知道今天其實是二十四節氣裡面的小暑嗎？怎麼看起來很不耐煩的樣子，覺得我要說什麼，我很認真想討你歡心欸。二十四節氣裡面的小暑，大家可以去查一查在這一天做些什麼能夠讓自己的家人身心安穩，然後迎接這個夏天。那我的建議呢，其實就是說，記得等會散場你們吃宵夜的時候去素食店，要記得今天是小暑，不要買大薯哦。

好，那大家都坐好了嗎？（笑）

下面這首歌是杭州的限定曲，在這場結束之前，我要謝謝今天陪伴我的大家，我覺得昨天其實我比較毫無顧忌一些，然後你知道我這個人只要一提到家就有點軟弱，然後甚至是有點疲憊這樣子，所以我非常的後悔我一開始就講到了家人，但唱這首歌之前呢，我其實很想要跟一些呃，我想要把我這個夏天最後的祝福留給這一場的聽眾。

寫《外婆橋》這首歌在我的生命中其實是一個非常決定性的軟肋點，因為在寫這首歌的過程裡面，其實是陪伴我外婆說再見的一個過程。可是跟大家後來看到的所謂在臺上的歌手，或者是好像很有想法的詞曲創作者是不一樣的，當年的我根本不知道要怎麼面對死亡，更糟糕的地方是，我不知道十七八歲的我要怎麼面對人衰老、人失去自理能力，然後人開始在生命的最後一個過程裡面充滿了懷疑跟無助，我不知道怎麼面對他人，就是任何一個我關心的人正在面對的過程。

我想終其一生，尤其是我們在這個年輕的階段，很幸運或不夠幸運，我們就要開始面對生離死別了，我非常想把唱這首歌的心意，我永遠都會在杭州唱的原因其實就是因為無法好好陪伴外婆，甚至我其實大部分的時間陪著病床上的她，我大部分的時間只是無言以對，我不曾其實在那段還可以好好陪伴她的日子像小說或散文裡面形容的一樣，我們有度過知心的日子。事實上，我只是一個憂愁、封閉，然後荷爾蒙這個內分泌失調的年輕人，我不知道這個世界上有沒有任何一句話是我可以拿來安慰外婆的，因為我知道我完全沒有體驗所以我說不出口，而我的外婆卻有一天大概類似在迴光返照的時候，突然看著我定定地說了一句，用比較重的鄉音的口音，用鄉音的口音跟我說，“女孩子啊，不要太 ㄍㄨㄞ”，但因為口音很重，她留下了一個謎題給我，我這輩子都不知道她當時講的是“女孩子不要太乖”，還是“不要太乖”。所以，因為想了這個問題，就這樣想到了我的中年，然後不知不覺間當年的這個謎題，解不開的謎題卻陪伴了我一輩子，讓我變成後來的這個我，讓我變成一個在這個世界上願意試錯無限次，為了外婆的記憶開始大量地去學習如何不怕醜，如何不怕自己不懂也要去知道怎麼愛別人，或者是讓別人知道我的陪伴可以是什麼樣子。

所以如果你很年輕而未來的路上你要像我當年一樣，幾乎是這個手無寸鐵地去面對生命的第一個或者是最重要的功課冷不防地砸在你身上的時候，我希望這首看似什麼都沒有說的歌能夠陪伴你，鼓起勇氣去原諒一些傷害，然後不要擔心自己會後悔放過別人，然後我也願如果你不知道要怎麼表達自己的遺憾或恐懼，我希望你比當年的我更願意突破自己那個小小的心房或者是青澀的那個對於這個世界憂鬱的感覺，願意有那麼一刻把憂鬱放下來，然後只是先點燃自己，哪怕像個打火機一樣，10 秒鐘，告訴別人一句就算像謊話一樣的話，告訴 ta 曾經有 ta 多麼多麼的好。對，謝謝大家，謝謝杭州給我的機會。