---
concertTitle: 《安溥 · 时寐》巡回演唱会 - 杭州场
concertTour: 《安溥 · 时寐》巡回演唱会
place: 杭州
location: 黄龙体育中心体育馆
date: 2024-07-06
concertPageSlug: "20240706"
previousSong: Beautiful Woman
nextSong: 外婆桥
---
请坐，坐，请坐，请上座。

我讲个笑话给你们听让你们慢慢地那个好不好？慢慢地缓下来。

你们知道今天其实是二十四节气里面的小暑吗？怎么看起来很不耐烦的样子，觉得我要说什么，我很认真想讨你欢心欸。二十四节气里面的小暑，大家可以去查一查在这一天做些什么能够让自己的家人身心安稳，然后迎接这个夏天。那我的建议呢，其实就是说，记得等会散场你们吃宵夜的时候去素食店，要记得今天是小暑，不要买大薯哦。

好，那大家都坐好了吗？（笑）

下面这首歌是杭州的限定曲，在这场结束之前，我要谢谢今天陪伴我的大家，我觉得昨天其实我比较毫无顾忌一些，然后你知道我这个人只要一提到家就有点软弱，然后甚至是有点疲惫这样子，所以我非常的后悔我一开始就讲到了家人，但唱这首歌之前呢，我其实很想要跟一些呃，我想要把我这个夏天最后的祝福留给这一场的听众。

写《外婆桥》这首歌在我的生命中其实是一个非常决定性的软肋点，因为在写这首歌的过程里面，其实是陪伴我外婆说再见的一个过程。可是跟大家后来看到的所谓在台上的歌手，或者是好像很有想法的词曲创作者是不一样的，当年的我根本不知道要怎么面对死亡，更糟糕的地方是，我不知道十七八岁的我要怎么面对人衰老、人失去自理能力，然后人开始在生命的最后一个过程里面充满了怀疑跟无助，我不知道怎么面对他人，就是任何一个我关心的人正在面对的过程。

我想终其一生，尤其是我们在这个年轻的阶段，很幸运或不够幸运，我们就要开始面对生离死别了，我非常想把唱这首歌的心意，我永远都会在杭州唱的原因其实就是因为无法好好陪伴外婆，甚至我其实大部分的时间陪着病床上的她，我大部分的时间只是无言以对，我不曾其实在那段还可以好好陪伴她的日子像小说或散文里面形容的一样，我们有度过知心的日子。事实上，我只是一个忧愁、封闭，然后荷尔蒙这个内分泌失调的年轻人，我不知道这个世界上有没有任何一句话是我可以拿来安慰外婆的，因为我知道我完全没有体验所以我说不出口，而我的外婆却有一天大概类似在回光返照的时候，突然看着我定定地说了一句，用比较重的乡音的口音，用乡音的口音跟我说，“女孩子啊，不要太 guai”，但因为口音很重，她留下了一个谜题给我，我这辈子都不知道她当时讲的是“女孩子不要太乖”，还是“不要太怪”。所以，因为想了这个问题，就这样想到了我的中年，然后不知不觉间当年的这个谜题，解不开的谜题却陪伴了我一辈子，让我变成后来的这个我，让我变成一个在这个世界上愿意试错无限次，为了外婆的记忆开始大量地去学习如何不怕丑，如何不怕自己不懂也要去知道怎么爱别人，或者是让别人知道我的陪伴可以是什么样子。

所以如果你很年轻而未来的路上你要像我当年一样，几乎是这个手无寸铁地去面对生命的第一个或者是最重要的功课冷不防地砸在你身上的时候，我希望这首看似什么都没有说的歌能够陪伴你，鼓起勇气去原谅一些伤害，然后不要担心自己会后悔放过别人，然后我也愿如果你不知道要怎么表达自己的遗憾或恐惧，我希望你比当年的我更愿意突破自己那个小小的心房或者是青涩的那个对于这个世界忧郁的感觉，愿意有那么一刻把忧郁放下来，然后只是先点燃自己，哪怕像个打火机一样，10 秒钟，告诉别人一句就算像谎话一样的话，告诉 ta 曾经有 ta 多么多么的好。对，谢谢大家，谢谢杭州给我的机会。