---
concertTitle: 《安溥 · 时寐》巡回演唱会 - 合肥场
concertTour: 《安溥 · 时寐》巡回演唱会
place: 合肥
location: 合肥体育中心体育馆
date: 2024-11-08
concertPageSlug: "20241108"
previousSong: 关于我爱你
nextSong: 宝贝
---
谢谢合肥时寐的每一位朋友，这里是，你们说的肥寐是吗？谢谢大家。非常高兴今天跟你们一起度过，谢谢。

（指克安）他老婆生日，（指恩杰）他妈妈生日。生日快乐！

（安溥下台，观众唱《如果你冷》）

你们刚刚有人在唱歌是吗？我可以听你们唱完，你们要唱什么我没有听清楚，（观众：如果你冷），你们今天都很关心那位很冷的同学是不是？那你们要唱给 ta 听吗？（观众：要），好哇，我可以听你们唱完。今天这么多，我们身边很爱的人生日。

（观众唱《如果你冷》）

帮自己鼓鼓掌吧，其实有时候可以跟大家一起唱歌真的是很幸福的事情，然后，我们活在一个慢慢地又趋近于想要秩序，然后，不想要新的申论，然后也只想要多一点平安，然后多一点大家讲好的，在秩序里面希望能够求生存，然后求日子可以有更平顺的发展的年代，可以这样说吗？这是我这个，像我这种千禧年的孩子长大以后的观察这样子。我其实觉得平安还是，即使是在我们那种很狂暴的年代你知道吗，就是千禧年，千禧年是非常疯狂的年代，经过了那个年代以后，我觉得我心里面有一块永远是喜欢看着人群，不是失控哦，但是是看着人群可以自由自在的。但是就是随着这个日子过去，连我自己也都在想其实到底是我变温和了，还是这个时代就是更怎么讲，趋近于想要这个形式上面的安定，然后再回过头去追求心里面的平安，我想也是中年的我一直在思索的问题，但我非常非常希望我们活在这一辈子里面，不论会经过这个世界的任何一个阶段，我都很希望其实在感受这个世界不同的浪潮，你来我往之间，我们其实都可以去感受自己每一个决定或是去练习，如果表达一个决定，我有时候觉得其实真的让我们自由的时候，我们好像还没准备好，你有没有这种感觉？就是说，有时候真的让你跳舞的时候，欸你发现我平常没有练，所以其实就会像，就会变得跟安溥一样，就只能这样。所以我常常觉得其实终有一刻，当我们可以表现我们自己的时候，我愿你平安，然后愿你大胆而奔放，然后并不是因为惊慌失措所以反而表现出不知所措的自己，然后也因为这样，所以希望我们用人生看似无聊或者说闲着没有事情做，哪怕是觉得过于稳定的时候，我们都可以就是用这种顽皮的心情找个主题来练习一下，如果练习一个自己也觉得很帅的告白，如果练习在人群里面帮助一个当时其实落难的他者，这些是需要练习的哦，你会发现其实在一些危机、在一些困难，然后在一些我们以为我们都知道对错，然后也都知道这个，在我们的道德观里面，我们都知道什么是善良、什么是邪恶，但真正面对邪恶的时候，我们常常因为没有练习过，没有准备，所以我们发现我们手无寸铁，然后一句话都说不出来。所以，我是用这样子的心情在中年不断地练习我要如何对这个世界说下一句话，然后欢迎合肥的大家，我们用这个短短的一生继续练习下去吧，谢谢大家。

学妹给我一个椅子好不好？我今天其实要唱的是《宝贝》，坦白说其实我比谁都不适应 encore 这件事情，因为我还是一个，就是你知道，就是这个非常体制外的孩子，我一直觉得 encore 其实就是现在想到什么或者是现在跟人面对面想要干嘛，然后才会出现才桥段这样，所以我觉得今年我其实一直在练习的就是如何在每个当下唱 encore 的时候，我还有机会再诉说每一个，就是更完整地去诉说当下唱一首歌的心情，而不只是按表操课这样子，所以希望今天短短的一首《宝贝》可以陪伴所有有故事的人，有故事这件事情我认为是很伟大的。