---
concertTitle: 《安溥 · 时寐》巡回演唱会 - 合肥场
concertTour: 《安溥 · 时寐》巡回演唱会
place: 合肥
location: 合肥体育中心体育馆
date: 2024-11-08
concertPageSlug: "20241108"
previousSong: Beautiful Woman
nextSong: "!I Still Haven't Found What I'm Looking For"
---
谢谢大家，这个时候其实通常就是我要来谢谢跟我一起很辛苦的每次落地城市的不同的工作团队这样，那有一些我们就这样子我们一起工作了一年多，然后有一次没，呃，有一些其实每一次新遇见的，然后希望我总是可以把感谢名单说得好，然后我总是在想感谢名单要怎么样能感人，然后除了看起来像在背书以外，所以今天我试着再来讲讲看。

在此呢，我要感谢安徽省文化和旅游厅，还有合肥省的公安局蜀山分局，然后也谢谢场地的所有工作人员。然后，对，跟警卫所有的照顾，大家其实都一直都很照顾，谢谢。所以，谢谢安安安，谢谢安溥跟安保。谢谢我，谢谢你。然后我要谢谢这次的主办单位好事发生，然后也要谢谢照顾我们的 yuán yuán、yì bó、星月、Olivia、cóng jūn，然后要谢谢 qiǎn qiǎn、兔子、jìn xián，然后要谢谢，我要谢谢，（安溥摘下耳机），免得我作弊，大家每次都说我戴耳机就是作弊这样，对，我还要谢谢，谢谢 sī yì，然后谢谢 tián tián，谢谢 xuē sōng，谢谢 gāo gāng，然后要谢谢我们这次周边辛苦的工作人员，他们是 jiā yù、yǎ tíng、xīn rú、yè wén，然后谢谢我的经纪公司，我的经纪人 Patrick 小 P，谢谢文博、明道、瑞仪，还有陪着我一起过来的诺亚，还有我们这次的摄影师 Elmo，然后要谢谢我们辛苦的导演组 xiǎo xiǎo 跟助理 ā juān，谢谢我们漂亮的导播贞怡姐姐跟她的助理欣妤，谢谢我们辛苦的外场音控 jiāng běi yuán 老师，谢谢你。谢谢一直陪伴我努力的内场音控咏均老师，谢谢我们的系统工程师 wěi míng 老师，然后也谢谢辛苦的学妹，然后还有我的技师 John，谢谢你们一直陪伴着我，然后我要谢谢我们辛苦的灯光设计，这次是 xiǎo měi，然后我们这次的现场执行是 dà tóu，跟 ta 的助理 ā yuán，谢谢。然后谢谢美丽的视觉设计，不知不觉其实就陪了我一年多，谢谢 Infamous Visual，谢谢今天在场的 máo shǔ 老师跟 xiǎo xià，谢谢你们两位。然后再次谢谢 yòu biān、xiǎo lǜ、shān shān、mī Q、bó xiáng，对，还有 huā huā，对。然后谢谢台上我的守护神小堂哥、志杰跟每一次上台前都会陪着我的念勋，谢谢你们。谢谢这一年多陪伴我，然后把字幕写得这么这么漂亮，然后特别邀请来的很爱很爱写字，所以我也，然后他自己本身也是一个舞蹈跟艺术创作跟剧场工作者，他也是个演员，他是徐宇霆，谢谢你帮我写的字，我永远不会忘记，谢谢。然后谢谢我们台上美丽的一些非常漂亮的图片跟视觉，它来自于我特别邀请的我很喜欢的 AI 生成艺术家，他是雨樵，杨雨樵，谢谢。谢谢我们这次的舞台设计阿文老师。然后要谢谢我们台上，再一次我来介绍一下我们的那个团员们，因为其实这个我看我自己海巡的时候，发现每一个人都在打听他们各式各样的这个资讯跟消息这样子，只差没有把他们幼稚园的照片翻出来，对，然后所以希望我今天诚恳的介绍能够多带到他们一些画面，让大家就是可以满足一下大家的愿望这样子，我们的钢琴手小卞，我很喜欢“卞”这个字，“卞”很好听啊，然后我们的木吉他手黄建老师，我们的 Band Leader 兼吉他手恩杰，我们的贝斯手克安，你总是得到非常多的掌声，快要盖过我了，所以我们现在要开始进行职场的明争暗斗了这样，下台见哈，谢谢我们的鼓手 mǎ kè，然后还有我们就是坐在台边但是一直陪伴着我们的另外一位团员，就是我们的 Programmer 跟录音师孟尧，最后一个呢，我要谢谢我们的舞台跟，我们的舞台跟音响工程，它是安徽博文舞美设计工程有限公司，谢谢。好，谢谢我们的，谢谢我们的视讯跟摄影工程，他们来自于 bā dùn chuàng zào，谢谢。非常非常谢谢大家。然后也要谢谢我的唱歌老师李寿全老师，啊不是，陈秀珠老师，哈哈哈，还有我们的音乐总监李寿全老师。谢谢一直陪伴着我，每次都把我的，（安溥看到台下的观众）哇，你们两个看起来真的是，对，我最喜欢的两个人现在被 cue 到了对不对，你们的仰角就是比我的仰角看起来帅，就是男生最吃香的地方，我仰角就只有和蔼跟圆润而已，我会记得这个画面。好啦，谢谢每次都把我打扮成人模人样的我们的造型师蓝心，我们的发型师 Manda，跟我们扽化妆师阿紫，谢谢，Can't go without you.

那我们下面这首歌希望我可以唱得好，我才来没有想过其实我会唱这首歌，可能因为我从来都没有准备好吧，就是歌里面叩问的那个心情，我其实总是很回避这样子，但今天试着唱一次，然后用虔诚的，然后不再需要答案的方式唱一次这样的歌，也希望你们会喜欢，它来自于 U2 《I Still Haven't Found What I'm Looking For》。