---
concertTitle: 《安溥 · 时寐》巡回演唱会 - 合肥场
concertTour: 《安溥 · 时寐》巡回演唱会
place: 合肥
location: 合肥体育中心体育馆
date: 2024-11-09
concertPageSlug: "20241109"
previousSong: Beautiful Woman
nextSong: "!I Still Haven't Found What I'm Looking For"
---
大家请坐，还是你们要站着给我欢呼谢谢我以下的感谢名单呢？

我来讲讲看我的感谢名单好吗？我觉得其实这一场我跟每一个台上的人，然后台下照顾我们的人，跟今天迎接的你们都让我很开心，然后所以我想要用一段短短的时间谢谢一路以来在不同的城市陪着我们一起努力，然后总是非常非常照顾我们的工作人员，对，我们这次要谢谢我们的主办单位好事发生，还有博文娱乐，谢谢他们的照顾，谢谢他们让我们过得很好，然后我也很想念（没听清）他们。然后我要谢谢 yuán yuán、yì bó、qiǎn qiǎn、兔子、星月、Olivia、mèng wěi 还有 cóng jūn，谢谢你们。我要谢谢，谢谢 xián jùn、sī yì、xuē sōng、tián tián、yuán gāng，谢谢，谢谢你们一路的照顾。我要谢谢我们的周边，陪伴我们贩卖周边产品非常辛苦，然后却总是非常尽责，然后对大家也很好的周边贩售的工作人员，我要谢谢 jiā yù、xīn rú、yǎ tíng、yè wén。谢谢我的经纪公司，我的经纪人小 P，谢谢文博、明道、瑞仪、诺亚，还有我们这次的摄影师 Elmo。谢谢我们在台上的守护神，谢谢亲爱的念勋，然后谢谢志杰跟我们的舞监小堂哥，还有我们的技师 John，谢谢你的照顾。我要谢谢我们非常非常辛苦，然后我非常荣幸他总是愿意给我机会让我可以跟他一起工作，我们今天的外场音控姜北生老师，我们的系统工程师 wěi míng 老师。我们台上一直照顾我的守护神，我们的内场音控咏均老师。谢谢一路陪伴着我，这样子也就过了一年多快一年半的日子，然后我仿佛是从一个重新学唱歌，然后重新理解舞台的人，然后一路走到今天还可以跟你们一起蹦蹦跳跳，然后有一个非常圆满的段落，所以我要，一直支持我的其实就是我身后的这块背板跟为了它，所以一开始在设计的时候陪伴我那么辛苦努力的舞台设计阿文老师。谢谢我们的灯光设计师 xiǎo měi，然后还有我们这一次陪伴着我的 dà tóu，还有助理 ā yuán。然后我要谢谢我们的视觉统筹 Infamous Visual，然后谢谢这次陪我们来的 xiǎo xià 跟 máo shǔ 老师，谢谢他们的伙伴 yòu biān、mī Q、huā huā、shān shān、xiǎo lǜ、bó xiáng，谢谢你们。谢谢台上所有的音乐人跟我一起，谢谢你们。You guys are no one but heros，谢谢谢谢。我要谢谢我们辛苦的导演 xiǎo xiǎo 跟 ta 的助理 ā juān，谢谢我们辛苦但你们一定非常非常喜欢而且崇拜 ta 可能甚至很感谢 ta 能够让你们截取很多画面，我们辛苦的导播贞怡姐姐跟她的助理欣妤，谢谢你，谢谢你让我看见我自己那么漂亮的样子。谢谢，谢谢我亲爱的化妆师阿紫，然后发型师 Manda，只有你可以编出大家都在讨论的头发，真的是太谢谢你了。然后谢谢我们的造型师蓝心，谢谢你们一直陪着我。然后，我现在要来谢谢的是我们的舞台跟音响工程，他们是安徽博文舞美设计工程有限公司，谢谢我们的视讯跟摄影工程 bā dùn chuàng zào，谢谢你们。我也要特别感谢安徽省文化和旅游厅、合肥市公安局蜀山分局，还有其实今天里里外外一直照顾我们的保安、公安、工作人员，然后对，谢谢他们其实就是陪着大家一起听我讲话又唱歌，真的深深深深深深地谢谢你们，谢谢。最后谢谢我们的硬体监督 yáng yì 老师，谢谢我的唱歌老师秀珠老师，这场表演送给你跟李寿全老师，我们的音乐总监李寿全老师。I try all I can。下面这首歌就是李寿全老师特别选给大家的，我很荣幸能够表演这首歌，这首歌来自于 U2 的 《I Still Haven't Found What I'm Looking For》。