---
concertTitle: 《安溥 · 时寐》巡回演唱会 - 广州场
concertTour: 《安溥 · 时寐》巡回演唱会
place: 广州
location: 广州亚运城综合体育馆体操馆
date: 2024-06-29
concertPageSlug: "20240629"
previousSong: 艳火
nextSong: 如何
---
谢谢大家。

今天对我来说唯一特别的地方呢，是我的经纪人默默地允许我选择了今天要上台的衣服。

其实在所有的这个人生的一些逆境或者是哪怕低潮的时候，我觉得我最幸运的地方其实就是我在人生的途中，朋友都是一个一个交的，而我交到的朋友对我来说都是世界上很珍贵很珍贵的，像宝石一样的人，都跟我不一样，所以我们才那么要好。然后所以当我的经纪人默默地允许我挑了我自己想要的衣服的时候我还有一点心虚，就是我以前就是在张悬的鬼魂还有肉身的时候从来没有过的待遇，我总是要跟人家争执说这个为什么不能挑这个或是那个啊什么的。但这件衣服哪里特别呢，是因为它其实就是怎么讲，剪裁很明确，这个淘宝上面好像只要卖 150 块，但我就是这么喜欢这件衣服，我也做好了心理准备，它送过来的时候材质会很差，但后来发现其实还可以。但是呢，也就是说其实跟我工作的人、跟我生活的人都是一群其实非常实际，然后既讲究功能但是也讲究情感的一群人，他们从来不会因为这个衣服上面的标签所以就自己审查自己说这样子会不会像样，所以他们总是看得到我看不到的事情，或者是愿意陪我去看当下我说了但是别人可能一眼还不愿意去看的剧。所以在此呢，我今天其实用非常慎重的心情穿上 150 块的衣服觉得自我感觉异常的良好，就是说今天我有一个远大的目标，就是我要想尽办法把 150 的衣服穿成 15000，这就是我人生这个对，像我这种个性的女人最喜欢追求的事情，如果你们喜欢的话我就太开心了，你们就是我的真爱。

唱下面这首歌之前，我来简单回答一下就是一位网友的问题，ta 不明白为什么老是要在网路上面，这个每一次都要祝福人家平安。其实轻松一点的来说，我只是想表达如果在还能祝福别人的时候，不把这句话好好地一次又一次说出来，说到别人烦了腻了，但却变成别人里最寻常不过的一份平安的话，那其实总在苦难发生，总在大家真的流离失所，或者是心里觉得无助的时候，平安其实就会是那么奢侈而遥远的事情，听了只会让人觉得伤心是吧，所以平安这个字眼是少数我觉得宁可锦上添花但最怕它只能拿来雪中送炭的两个字。

这是为什么我到处说，因为除了这一句以外我想不到任何一个可以祝福我们时代的方式，更多的其实是，我常常觉得，人如果没有体会过任何一点点，哪怕是侥幸的或非常微小的只属于自己的平安与喜悦，哪怕是一点点的运气。如果既没有运气也没有平安的感觉，生命中其实甚至很少有喜悦这件事的经验，那么其实有一天我们随时就会发现看似寻常的，然后安稳的生活，随时都有可能因为疾病，然后因为突然发生的灾难，甚或是突然发生的人与人之间的事件，人与人之间其实就再也不想见了，就算想要彼此帮助也会不知道要怎么办，所以我一直相信体会过平安的人才会在苦难发生的时候去珍惜然后也去追求，甚至是想方设法地完成别人跟自己的平安，这是为什么我想要在看似这个歌舞升平的时光里面一次又一次说平安的原因。

希望我对于这个我活着这一辈子能够共同体验的这个时代，如果一次又一次我的心愿不变，希望这份心愿能够让更多人体会被人祝福是一件多么自然然后不必奢求的事情。而如果有一天，我们必须要面对突然觉得慌乱或事无助的时候，但愿我们会因为记得曾经被祝福的感受，所以开始彼此帮助、彼此理解，然后一起度过，谢谢大家。