---
concertTitle: 《安溥 · 時寐》巡迴演唱會 - 合肥場
concertTour: 《安溥 · 時寐》巡迴演唱會
place: 合肥
location: 合肥體育中心體育館
date: 2024-11-08
concertPageSlug: "20241108"
previousSong: 關於我愛你
nextSong: 寶貝
---
謝謝合肥時寐的每一位朋友，這裡是，你們說的肥寐是嗎？謝謝大家。非常高興今天跟你們一起度過，謝謝。

（指克安）他老婆生日，（指恩傑）他媽媽生日。生日快樂！

（安溥下臺，觀眾唱《如果你冷》）

你們剛剛有人在唱歌是嗎？我可以聽你們唱完，你們要唱什麼我沒有聽清楚，（觀眾：如果你冷），你們今天都很關心那位很冷的同學是不是？那你們要唱給 ta 聽嗎？（觀眾：要），好哇，我可以聽你們唱完。今天這麼多，我們身邊很愛的人生日。

（觀眾唱《如果你冷》）

幫自己鼓鼓掌吧，其實有時候可以跟大家一起唱歌真的是很幸福的事情，然後，我們活在一個慢慢地又趨近於想要秩序，然後，不想要新的申論，然後也只想要多一點平安，然後多一點大家講好的，在秩序裡面希望能夠求生存，然後求日子可以有更平順的發展的年代，可以這樣說嗎？這是我這個，像我這種千禧年的孩子長大以後的觀察這樣子。我其實覺得平安還是，即使是在我們那種很狂暴的年代你知道嗎，就是千禧年，千禧年是非常瘋狂的年代，經過了那個年代以後，我覺得我心裡面有一塊永遠是喜歡看著人群，不是失控哦，但是是看著人群可以自由自在的。但是就是隨著這個日子過去，連我自己也都在想其實到底是我變溫和了，還是這個時代就是更怎麼講，趨近於想要這個形式上面的安定，然後再回過頭去追求心裡面的平安，我想也是中年的我一直在思索的問題，但我非常非常希望我們活在這一輩子裡面，不論會經過這個世界的任何一個階段，我都很希望其實在感受這個世界不同的浪潮，你來我往之間，我們其實都可以去感受自己每一個決定或是去練習，如果表達一個決定，我有時候覺得其實真的讓我們自由的時候，我們好像還沒準備好，你有沒有這種感覺？就是說，有時候真的讓你跳舞的時候，欸你發現我平常沒有練，所以其實就會像，就會變得跟安溥一樣，就只能這樣。所以我常常覺得其實終有一刻，當我們可以表現我們自己的時候，我願你平安，然後願你大膽而奔放，然後並不是因為驚慌失措所以反而表現出不知所措的自己，然後也因為這樣，所以希望我們用人生看似無聊或者說閒著沒有事情做，哪怕是覺得過於穩定的時候，我們都可以就是用這種頑皮的心情找個主題來練習一下，如果練習一個自己也覺得很帥的告白，如果練習在人群裡面幫助一個當時其實落難的他者，這些是需要練習的哦，你會發現其實在一些危機、在一些困難，然後在一些我們以為我們都知道對錯，然後也都知道這個，在我們的道德觀裡面，我們都知道什麼是善良、什麼是邪惡，但真正面對邪惡的時候，我們常常因為沒有練習過，沒有準備，所以我們發現我們手無寸鐵，然後一句話都說不出來。所以，我是用這樣子的心情在中年不斷地練習我要如何對這個世界說下一句話，然後歡迎合肥的大家，我們用這個短短的一生繼續練習下去吧，謝謝大家。

學妹給我一個椅子好不好？我今天其實要唱的是《寶貝》，坦白說其實我比誰都不適應 encore 這件事情，因為我還是一個，就是你知道，就是這個非常體制外的孩子，我一直覺得 encore 其實就是現在想到什麼或者是現在跟人面對面想要幹嘛，然後才會出現才橋段這樣，所以我覺得今年我其實一直在練習的就是如何在每個當下唱 encore 的時候，我還有機會再訴說每一個，就是更完整地去訴說當下唱一首歌的心情，而不只是按表操課這樣子，所以希望今天短短的一首《寶貝》可以陪伴所有有故事的人，有故事這件事情我認為是很偉大的。