---
concertTitle: 《安溥 · 時寐》巡迴演唱會 - 合肥場
concertTour: 《安溥 · 時寐》巡迴演唱會
place: 合肥
location: 合肥體育中心體育館
date: 2024-11-08
concertPageSlug: "20241108"
previousSong: Beautiful Woman
nextSong: "!I Still Haven't Found What I'm Looking For"
---
謝謝大家，這個時候其實通常就是我要來謝謝跟我一起很辛苦的每次落地城市的不同的工作團隊這樣，那有一些我們就這樣子我們一起工作了一年多，然後有一次沒，呃，有一些其實每一次新遇見的，然後希望我總是可以把感謝名單說得好，然後我總是在想感謝名單要怎麼樣能感人，然後除了看起來像在背書以外，所以今天我試著再來講講看。

在此呢，我要感謝安徽省文化和旅遊廳，還有合肥省的公安局蜀山分局，然後也謝謝場地的所有工作人員。然後，對，跟警衛所有的照顧，大家其實都一直都很照顧，謝謝。所以，謝謝安安安，謝謝安溥跟安保。謝謝我，謝謝你。然後我要謝謝這次的主辦單位好事發生，然後也要謝謝照顧我們的 ㄩㄢˊ ㄩㄢˊ、ㄧˋ ㄅㄛˊ、星月、Olivia、ㄘㄨㄥˊ ㄐㄩㄣ，然後要謝謝 ㄑㄧㄢˇ ㄑㄧㄢˇ、兔子、ㄐㄧㄣˋ ㄒㄧㄢˊ，然後要謝謝，我要謝謝，（安溥摘下耳機），免得我作弊，大家每次都說我戴耳機就是作弊這樣，對，我還要謝謝，謝謝 ㄙ ㄧˋ，然後謝謝 ㄊㄧㄢˊ ㄊㄧㄢˊ，謝謝 ㄒㄩㄝ ㄙㄨㄥ，謝謝 ㄍㄠ ㄍㄤ，然後要謝謝我們這次周邊辛苦的工作人員，他們是 ㄐㄧㄚ ㄩˋ、ㄧㄚˇ ㄊㄧㄥˊ、ㄒㄧㄣ ㄖㄨˊ、ㄧㄝˋ ㄨㄣˊ，然後謝謝我的經紀公司，我的經紀人 Patrick 小 P，謝謝文博、明道、瑞儀，還有陪著我一起過來的諾亞，還有我們這次的攝影師 Elmo，然後要謝謝我們辛苦的導演組 ㄒㄧㄠˇ ㄒㄧㄠˇ 跟助理 ㄚ ㄐㄩㄢ，謝謝我們漂亮的導播貞怡姐姐跟她的助理欣妤，謝謝我們辛苦的外場音控 ㄐㄧㄤ ㄅㄟˇ ㄩㄢˊ 老師，謝謝你。謝謝一直陪伴我努力的內場音控詠均老師，謝謝我們的系統工程師 ㄨㄟˇ ㄇㄧㄥˊ 老師，然後也謝謝辛苦的學妹，然後還有我的技師 John，謝謝你們一直陪伴著我，然後我要謝謝我們辛苦的燈光設計，這次是 ㄒㄧㄠˇ ㄇㄟˇ，然後我們這次的現場執行是 ㄉㄚˋ ㄊㄡˊ，跟 ta 的助理 ㄚ ㄩㄢˊ，謝謝。然後謝謝美麗的視覺設計，不知不覺其實就陪了我一年多，謝謝 Infamous Visual，謝謝今天在場的 ㄇㄠˊ ㄕㄨˇ 老師跟 ㄒㄧㄠˇ ㄒㄧㄚˋ，謝謝你們兩位。然後再次謝謝 ㄧㄡˋ ㄅㄧㄢ、ㄒㄧㄠˇ ㄌㄩˋ、ㄕㄢ ㄕㄢ、ㄇㄧˇ Q、ㄅㄛˊ ㄒㄧㄤˊ，對，還有 ㄏㄨㄚ ㄏㄨㄚ，對。然後謝謝臺上我的守護神小堂哥、志傑跟每一次上臺前都會陪著我的念勳，謝謝你們。謝謝這一年多陪伴我，然後把字幕寫得這麼這麼漂亮，然後特別邀請來的很愛很愛寫字，所以我也，然後他自己本身也是一個舞蹈跟藝術創作跟劇場工作者，他也是個演員，他是徐宇霆，謝謝你幫我寫的字，我永遠不會忘記，謝謝。然後謝謝我們臺上美麗的一些非常漂亮的圖片跟視覺，它來自於我特別邀請的我很喜歡的 AI 生成藝術家，他是雨樵，楊雨樵，謝謝。謝謝我們這次的舞臺設計阿文老師。然後要謝謝我們臺上，再一次我來介紹一下我們的那個團員們，因為其實這個我看我自己海巡的時候，發現每一個人都在打聽他們各式各樣的這個資訊跟訊息這樣子，只差沒有把他們幼稚園的照片翻出來，對，然後所以希望我今天誠懇的介紹能夠多帶到他們一些畫面，讓大家就是可以滿足一下大家的願望這樣子，我們的鋼琴手小卞，我很喜歡“卞”這個字，“卞”很好聽啊，然後我們的木吉他手黃建老師，我們的 Band Leader 兼吉他手恩傑，我們的貝斯手克安，你總是得到非常多的掌聲，快要蓋過我了，所以我們現在要開始進行職場的明爭暗鬥了這樣，下臺見哈，謝謝我們的鼓手 ㄇㄚˇ ㄎㄜˋ，然後還有我們就是坐在臺邊但是一直陪伴著我們的另外一位團員，就是我們的 Programmer 跟錄音師孟堯，最後一個呢，我要謝謝我們的舞臺跟，我們的舞臺跟音響工程，它是安徽博文舞美設計工程有限公司，謝謝。好，謝謝我們的，謝謝我們的視訊跟攝影工程，他們來自於 ㄅㄚ ㄉㄨㄣˋ ㄔㄨㄤˋ ㄗㄠˋ，謝謝。非常非常謝謝大家。然後也要謝謝我的唱歌老師李壽全老師，啊不是，陳秀珠老師，哈哈哈，還有我們的音樂總監李壽全老師。謝謝一直陪伴著我，每次都把我的，（安溥看到臺下的觀眾）哇，你們兩個看起來真的是，對，我最喜歡的兩個人現在被 cue 到了對不對，你們的仰角就是比我的仰角看起來帥，就是男生最吃香的地方，我仰角就只有和藹跟圓潤而已，我會記得這個畫面。好啦，謝謝每次都把我打扮成人模人樣的我們的造型師藍心，我們的髮型師 Manda，跟我們扽化妝師阿紫，謝謝，Can't go without you.

那我們下面這首歌希望我可以唱得好，我才來沒有想過其實我會唱這首歌，可能因為我從來都沒有準備好吧，就是歌裡面叩問的那個心情，我其實總是很迴避這樣子，但今天試著唱一次，然後用虔誠的，然後不再需要答案的方式唱一次這樣的歌，也希望你們會喜歡，它來自於 U2 《I Still Haven't Found What I'm Looking For》。