---
concertTitle: 《安溥 · 時寐》巡迴演唱會 - 廣州場
concertTour: 《安溥 · 時寐》巡迴演唱會
place: 廣州
location: 廣州亞運城綜合體育館體操館
date: 2024-06-29
concertPageSlug: "20240629"
previousSong: 艷火
nextSong: 如何
---
謝謝大家。

今天對我來說唯一特別的地方呢，是我的經紀人默默地允許我選擇了今天要上臺的衣服。

其實在所有的這個人生的一些逆境或者是哪怕低潮的時候，我覺得我最幸運的地方其實就是我在人生的途中，朋友都是一個一個交的，而我交到的朋友對我來說都是世界上很珍貴很珍貴的，像寶石一樣的人，都跟我不一樣，所以我們才那麼要好。然後所以當我的經紀人默默地允許我挑了我自己想要的衣服的時候我還有一點心虛，就是我以前就是在張懸的鬼魂還有肉身的時候從來沒有過的待遇，我總是要跟人家爭執說這個為什麼不能挑這個或是那個啊什麼的。但這件衣服哪裡特別呢，是因為它其實就是怎麼講，剪裁很明確，這個淘寶上面好像只要賣 150 塊，但我就是這麼喜歡這件衣服，我也做好了心理準備，它送過來的時候材質會很差，但後來發現其實還可以。但是呢，也就是說其實跟我工作的人、跟我生活的人都是一群其實非常實際，然後既講究功能但是也講究情感的一群人，他們從來不會因為這個衣服上面的標籤所以就自己審查自己說這樣子會不會像樣，所以他們總是看得到我看不到的事情，或者是願意陪我去看當下我說了但是別人可能一眼還不願意去看的劇。所以在此呢，我今天其實用非常慎重的心情穿上 150 塊的衣服覺得自我感覺異常的良好，就是說今天我有一個遠大的目標，就是我要想盡辦法把 150 的衣服穿成 15000，這就是我人生這個對，像我這種個性的女人最喜歡追求的事情，如果你們喜歡的話我就太開心了，你們就是我的真愛。

唱下面這首歌之前，我來簡單回答一下就是一位網友的問題，ta 不明白為什麼老是要在網路上面，這個每一次都要祝福人家平安。其實輕鬆一點的來說，我只是想表達如果在還能祝福別人的時候，不把這句話好好地一次又一次說出來，說到別人煩了膩了，但卻變成別人裡最尋常不過的一份平安的話，那其實總在苦難發生，總在大家真的流離失所，或者是心裡覺得無助的時候，平安其實就會是那麼奢侈而遙遠的事情，聽了只會讓人覺得傷心是吧，所以平安這個字眼是少數我覺得寧可錦上添花但最怕它只能拿來雪中送炭的兩個字。

這是為什麼我到處說，因為除了這一句以外我想不到任何一個可以祝福我們時代的方式，更多的其實是，我常常覺得，人如果沒有體會過任何一點點，哪怕是僥倖的或非常微小的只屬於自己的平安與喜悅，哪怕是一點點的運氣。如果既沒有運氣也沒有平安的感覺，生命中其實甚至很少有喜悅這件事的經驗，那麼其實有一天我們隨時就會發現看似尋常的，然後安穩的生活，隨時都有可能因為疾病，然後因為突然發生的災難，甚或是突然發生的人與人之間的事件，人與人之間其實就再也不想見了，就算想要彼此幫助也會不知道要怎麼辦，所以我一直相信體會過平安的人才會在苦難發生的時候去珍惜然後也去追求，甚至是想方設法地完成別人跟自己的平安，這是為什麼我想要在看似這個歌舞昇平的時光裡面一次又一次說平安的原因。

希望我對於這個我活著這一輩子能夠共同體驗的這個時代，如果一次又一次我的心願不變，希望這份心願能夠讓更多人體會被人祝福是一件多麼自然然後不必奢求的事情。而如果有一天，我們必須要面對突然覺得慌亂或事無助的時候，但願我們會因為記得曾經被祝福的感受，所以開始彼此幫助、彼此理解，然後一起度過，謝謝大家。